Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/General.po
Languages: ko

source: The lord of the minotaurs had the unholy symbol of Rovagug the Destroyer around his neck. The crusaders decided to hand the pieces of this dark relic over to the Commander.
ko: 미노타우로스의 군주는 파괴자 로바거그의 부정한 상징을 목에 두르고 있었다. 성전군은 이 어두운 유물의 조각들을 사령관에게 건네기로 결정했다.

source: Having defeated a band of cultists who had driven the captives from Kenabres and made the ruins of Valas's Gift their temporary base, the Commander's army celebrates its first triumph. Unfortunately, the demon worshipers have killed all the citizens and gathered their belongings into a huge pile in the middle of the camp.
ko: 사령관의 군대는 케나브레스의 포로들을 몰고와 발라스의 선물의 폐허를 임시 기지로 삼은 광신도들을 물리친 뒤 첫 승리를 기념했다. 불운하게도, 데몬의 숭배자들은 모든 시민을 죽이고 그들의 재산을 야영지 한 가운데 거대한 보물더미로 쌓아올렸다.

source: After the battle one of the soldiers noticed a half-effaced inscription on a nearby stone. What remained of the engraving led the crusaders to a secluded cave where they found a stash of miscellaneous relics that some selflessly devoted clerics had managed to rescue from fallen Drezen. They also discovered flasks of sanctified oil and boxes of reagents for rituals and sacred masses. It would appear the brave priests hid their sacred artifacts in one final attempt to save them from demonic threat.
ko: 전투 후에 병사들 중 하나가 근처의 바위에서 반쯤 지워진 각인을 알아차렸다. 판화의 흔적은 성전군을 외딴 동굴로 이끌었고, 성전군은 동굴에서 이타적이며 헌신적인 몇몇 클레릭들이 드레젠이 무너질 때 구해내 숨겨둔 다양한 유물들을 발견했다. 그들은 또한 축성된 기름 플라스크와 의식과 성스러운 미사를 위한 시약 상자들을 발견했다. 용감한 사제들이 그들의 성스러운 유물을 데몬의 위협에서 스스로를 구하기 위한 최후의 시도 중에 숨겨둔 것으로 보인다.

source: Nobody can possibly remember who lived here before the demon invasion. All that is left of the settlement are the dilapidated husks of houses and blackened chimney pipes. It is a decent place for a stash if someone believes that hiding anything in the Worldwound is a good idea.
ko: 데몬의 침공 이전에 여기서 누가 살았는지 기억해낼 수 있는 이는 거의 없다. 집들의 다 허물어진 외벽과 검게 타버린 굴뚝 기둥만이 남아있다. 이 곳은 세계상처에서 뭔가를 숨기는 게 좋은 생각이라고 여기는 누군가에게는 은닉을 위한 적절한 장소다.

source: Village Ruins
ko: 마을 폐허

source: Collapsed tents, the ragged remains of sleeping bags, and abandoned backpacks rot around a long-dead firepit with an overturned cooking pot. You can procure some reagents for creating consumable items here.
ko: 무너진 천막, 낡은 침낭의 조각, 버려진 가방들이 냄비가 엎어져 있는 오래전 꺼진 화덕 주위에서 썩어가고 있다. 이곳에서 소모품을 제작할 때 필요한 재료를 구할 수 있다.

source: Ravaged Campsite
ko: 엉망이 된 야영지

source: Gigantic misshapen bones rise from the ground. Hardly anyone on Golarion has seen such a creature alive — which is a blessing. You can procure some reagents for creating consumable items here.
ko: 지면에서 거대한 기형의 뼈들이 솟아나 있다. 골라리온의 누구도 이런 크리처가 살아있는 모습을 보지 못한 것은 축복이다. 이곳에서 소모품을 제작할 때 필요한 재료를 구할 수 있다.

source: Carcass of an Unknown Creature
ko: 정체불명의 시체

source: An ugly structure, crudely constructed out of branches, rocks, and bones, stands here. Beneath it rest offerings to some unknown deity — or, more likely, demon. You can procure some reagents for creating consumable items here.
ko: 나뭇가지, 바위, 뼈로 거칠게 지어진 흉측한 구조물이 서 있다. 그 아래에는 알려지지 않은 신, 혹은 데몬에게 바쳐졌던 것으로 보이는 공물이 남아 있다. 이곳에서 소모품을 제작할 때 필요한 재료를 구할 수 있다.

source: Primitive Altar
ko: 원시적인 제단

source: The gnarly trunk of this dead tree is riddled with dark holes. Something glitters inside one of them. You can procure some reagents for creating consumable items here.
ko: 죽은 나무의 몸통에 검은 구멍이 숭숭 뚫려있다. 그 중 하나의 안쪽에서 뭔가 반짝이는 것이 보인다. 이곳에서 소모품을 제작할 때 필요한 재료를 구할 수 있다.

source: Hollow Tree
ko: 구멍뚫린 나무

source: This moldy rock resembles a bald head, though it is marred by a crude rune scratched into its surface. You can procure some reagents for creating consumable items here.
ko: 마치 대머리가 연상되는 이 곰팡이 낀 바위는 표면에 조잡한 룬이 새겨져 있다. 이곳에서 소모품을 제작할 때 필요한 재료를 구할 수 있다.

source: Marked Rock
ko: 낙인찍힌 바위

source: The earth here barely covers a headless body. The unburied bag on its back remains intact. You can procure some reagents for creating consumable items here.
ko: 흙이 머리 없는 시신을 간신히 덮어주고 있다. 묻히다 만 등에 맨 가방은 온전하게 남아있다. 이곳에서 소모품을 제작할 때 필요한 재료를 구할 수 있다.

source: Shallow Grave
ko: 얕은 무덤

source: The bottom of this pit is studded with sharp stakes. Several corpses in cultist robes rot on them. You can procure some reagents for creating consumable items here.
ko: 이 구덩이의 바닥에는 날카로운 말뚝이 꽂혀 있다. 사교도 로브를 입은 시체 몇 구가 그 위에서 썩어가고 있다. 이곳에서 소모품을 제작할 때 필요한 재료를 구할 수 있다.

source: Pitfall
ko: 구덩이 함정

source: This cart has fallen onto its side and is missing a wheel. Inside of the cart, partially concealed by a burlap cover, something gleams. You can procure some reagents for creating consumable items here.
ko: 이 수레는 한 쪽 바퀴가 빠진 채 넘어져 있다. 수레 안에는 굵은 삼베로 반쯤 덮인 무언가가 빛나고 있다. 이곳에서 소모품을 제작할 때 필요한 재료를 구할 수 있다.

source: Broken Cart
ko: 부서진 수레

source: Little of this shack survives except a fallen roof and some charred boards, but not all of the belongings of the former resident were destroyed by the fire. You can procure some reagents for creating consumable items here.
ko: 무너진 지붕과 까맣게 탄 판자를 제외하면 이 집의 극히 일부만이 살아남았지만, 전 거주자의 소유물이 전부 타버린 것은 아니다. 이곳에서 소모품을 제작할 때 필요한 재료를 구할 수 있다.

source: Burned-Down Shack
ko: 불탄 판잣집

source: A knapsack bulging with supplies hangs from the top of a pine tree. Its presence and purpose there remain mysterious. You can procure some reagents for creating consumable items here.
ko: 보급품으로 불룩한 배낭이 소나무 꼭대기에 걸려 있다. 이 배낭을 누가 왜 이곳에 놓아두었는지는 알 수 없다. 이곳에서 소모품을 제작할 때 필요한 재료를 구할 수 있다.

source: Knapsack on a Tree
ko: 나무에 걸린 가방

source: Gnawed bones, scraps of torn skin, and pieces of burnt flesh lie on the ground. What feasted on this prey and who the victim was remains unclear. You can procure some reagents for creating consumable items here.
ko: 갉아먹힌 뼈, 뜯긴 피부 조각, 그을린 살갗이 바닥에 늘어져 있다. 잔치를 벌인 이와 희생자가 누구인지는 알 수 없다. 이곳에서 소모품을 제작할 때 필요한 재료를 구할 수 있다.

source: Remains of a Disgusting Feast
ko: 역겨운 연회의 흔적

source: A few beakers rest here on a flat rock, while a rusty makeshift wire rack for a crucible lies half-buried in cold cinders. Few clues remain regarding the identity of the alchemist or their work — but they have left behind some of their materials. You can procure some reagents for creating consumable items here.
ko: 납작한 바위 위에 비커 몇 개가 굴러다닌다. 그 옆에는 도가니가 반쯤 탄 잿더미 위에 급조한 철사 틀로 걸려있다. 이것을 이용한 연금술사가 누구인지, 그리고 무엇을 만든 것인지는 알기 어렵지만 재료 일부가 남겨져 있다. 이곳에서 소모품을 제작할 때 필요한 재료를 구할 수 있다.

source: Makeshift Lab
ko: 임시 연구실

source: This statue was once a walking person, but is now nothing but lifeless stone. While its clothes have rotted into rags, an undamaged backpack lies at the statue's feet. You can procure some reagents for creating consumable items here.
ko: 이 석상은 한 때 걸어다니는 사람이었으나 이제는 생명 없는 돌덩이에 불과하다. 그 옷가지는 삭아 넝마가 되어 버렸지만, 발치의 가방만은 손상되지 않은 채 뉘여 있다. 이곳에서 소모품을 제작할 때 필요한 재료를 구할 수 있다.

source: Petrified Traveler
ko: 돌이 된 여행자

source: This pool of bubbling mud houses a collection of bones. Something valuable peeks out from among them. You can procure some reagents for creating consumable items here.
ko: 거품이 올라오는 진흙 웅덩이 속에 뼈 무더기로 가득차 있다. 무언가 귀중한 것이 그 사이에서 삐죽 튀어나와 있다. 이곳에서 소모품을 제작할 때 필요한 재료를 구할 수 있다.

source: Bones in a Pool of Mud
ko: 진흙탕 속의 뼈무더기

source: A meadow of flowers in the middle of the Worldwound. Contrary to any suspicions, neither good nor evil magic can be sensed here. These are just flowers.
ko: 세계상처의 가운데에 위치한 꽃들의 초원이다. 수많은 의심스러운 정황에도 불구하고 어떤 선하거나 악한 마법도 감지되지 않는다. 이들은 그저 꽃들에 불과하다.

source: Blooming Meadow
ko: 피어나는 초원

source: A small house in the Sarkorian wilderness, one of the thousands that remained empty after the demon invasion. The roof is leaking, the walls are crumbling, and there's no path leading to the entrance. And yet this hut seems different from the other ruins somehow. An imperceptible sense of doom emanates from it, and even demons tend to stay as far away from it as possible...
ko: 데몬의 침입 이후 비어버린 사코리스 황야의 수많은 집들 중 하나다. 지붕은 물이 새고, 벽은 바스라지며, 입구로 가는 길조차 나있지 않다. 그럼에도 이 헛간은 다른 폐허들과 뭔가 달라보인다. 미세한 종말의 기운이 뿜어져나오며, 데몬들조차도 여기에서 가능한 한 멀리 떨어지고 싶어한다.

source: An ordinary hut that hides a passage to a mysterious place probably located on another plane. The abandoned laboratory of Areelu Vorlesh is home to grief and dark secrets.
ko: 다른 차원에 위치한 신비로운 장소로 이어지는 통로를 숨기고 있는 평범한 헛간이다. 아릴루 볼레쉬의 버려진 실험실은 비탄과 어두운 비밀들의 고향이다.

source: Looming over the surrounding landscape, this cliff is a natural fortification. A Sarkorian fortress once stood here, and the crusaders built a fort on its ruins. Sadly, the human-built edifices were also turned into ruins. For many a year, the place has been ravaged by demons.
ko: 어렴풋이 보이는 주변 지형을 고려할 때, 이 절벽은 천혜의 요새다. 한 때 사코리스 요새가 여기에 위치했고, 성전군은 그 폐허 위에 새로이 요새를 지었다. 슬프게도 인간이 지은 건물들 또한 폐허가 되었다. 데몬들은 여러 해에 걸쳐이 장소를 유린했다.

source: Greengates
ko: 신록의 관문

source: A picturesque rock has become home to the Commander's allies who found the walls of Drezen and the bounds of an "official" crusade too cramped.
ko: 이 그림같은 바위는 드레젠의 벽과 "공식" 성전군이 지나치게 많은 제약을 가한다고 느끼는 사령관의 아군들이 머무르는 거처가 되었다.

source: In the times before the Worldwound, the court hearings were held in this little fortress. Now it lies in ruins, like so many others.
ko: 세계상처 이전의 시대에, 왕실 공청회가 이 작은 요새에서 열렸었다. 이제 다른 모든 것들처럼 그 또한 폐허의 일부가 되었다.

source: Bastion of Justice
ko: 정의의 보루

source: The name of this village has been lost to time, as well as the name of the Sarkorian clan that lived here. The husk of a long house — its decaying beams that protrude from the ground like the ribs of a stripped carcass — serve as the only reminder that this land once belonged to humans.
ko: 마을의 이름은 한 때 여기 살았던 사코리스 씨족의 이름과 함께 시간 속에서 사라졌다. 지면에서 돌출한 썩어가는 기둥은 손상된 시체에서 튀어나온 갈비뼈같으며, 롱 하우스의 흔적은 그저 이 땅이 한 때 인간의 소유였음을 알릴 뿐이다.

source: Ravaged Long House
ko: 파괴된 롱하우스

source: A remote corner of the wooded wasteland, that was hardly visited by anyone even in the old days.
ko: 옛 시절에는 방문하는 이가 거의 없던 나무가 우거진 불모지의 외딴 구석이다.

source: Desolate Thicket
ko: 황량한 잡목 숲

source: Not far from one of the canyon walls in the Worldwound, among the forests, an inconspicuous camp is hidden, well-protected from the prying eyes of both demons and crusaders alike. You can only find it if you know exactly where to look.
ko: 세계 상처의 협곡 장벽에서 멀리 떨어지지 않은 숲 가운데에서 작은 야영지가 숨겨져 데몬과 성전군 모두의 호기심 가득찬 눈으로부터 보호되고 있다. 어디를 찾아야 할지 정확히 아는 이들만 여기를 찾을 수 있을 것이다.

source: Inconspicuous Camp
ko: 눈에 잘 안 띄는 야영지

source: Count Arendae's family estate. The manor was abandoned after a tragic event claimed the lives of everyone inside in a single day.
ko: 아렌데 백작 가문의 영지다. 저택은 단 하루만에 이 곳에 살던 모든 이들의 생명을 앗아간 비극적인 사건 이후에 방치됐다.

source: Heaven's Edge
ko: 천상의 끝자락

source: A remote site in the depths of the Worldwound where the inquisitor Liotr Hawkblade has set a ritual trap for the entity that haunts Daeran.
ko: 인퀴지터 리오트르 호크블레이드가 대런에 씌인 존재를 낚기 위해 의식 함정을 설치한 세계상처 심부의 외딴 지역이다.

source: Trap for the Other
ko: 너머의 존재를 위한 함정

source: A stench of fresh blood and ancient evil emanates from the cave under the mountain. The path that leads here is splashed with blood of the many victims that have been dragged here. At night, one can hear a hoarse voice offering blasphemous prayers to powers unknown. The very sound of the language the prayers are recited in is an insult to the skies.
ko: 신선한 피비린내와 고대의 악이 산 아래 동굴에서 나왔다. 여기로 이끈 길에는 아마 끌려왔을 수많은 희생자들의 피가 흩뿌려져있다. 밤에는 불경한 기도자들에게 알려지지 않은 힘을 제안하는 쉰 목소리를 들을 수 있다. 기도자들이 암송하는 언어는 하늘에 대한 모욕으로 가득 차 있다.

source: Shrine of Sacrilege
ko: 신성 모독의 신전

source: A network of caves, the type that can be found in abundance in the wastes of the Worldwound. If you stand still and listen very carefully, you can hear a woman's cheerful laughter rising from its depths. Or is it just the wind?
ko: 동굴간의 연결망은 세계상처의 황무지들에 널려 있다. 만일 가만히 서서 주의를 집중하면 깊은 곳에서 울리는 여성의 발랄한 웃음소리를 들을 수 있을 것이다. 그저 단순한 바람소리였을까?

source: Laughing Caves
ko: 웃는 동굴

source: Recently, a gang of demons has begun operating in this area — so impudently they don't even bother to cover the tracks to their lair anymore. In fact, they're pleased when crusader units appear — it means they don't have to go out hunting. They call themselves the Executioners, and have named their lair accordingly.
ko: 최근에 데몬 패거리 하나가 이 지역을 점거했다. 그들은 건방지게도 자신들의 둥지로 향하는 흔적을 덮으려는 시도조차 하지 않았다. 사실, 그들은 성전군 부대가 나타났을 때 더 이상 사냥을 나가지 않아도 된다는 사실에 기뻐했다. 그들은 스스로를 처형자라 불렀고, 둥지도 그 이름을 따 지었다.

source: Place of Execution
ko: 처형 장소

source: The surroundings of local hills are covered with bleached carcasses, gnawed to the bone — those of crusaders, animals, and demons alike. It's clear that whoever lives here never says no to a meal, no matter its contents. The stench is so overwhelming that even the most hardened veterans can't move through it without vomiting.
ko: 지역 언덕들은 성전군, 동물, 데몬들의 바스러진 시체와 갉아먹힌 뼈로 가득 차 있다. 여기에 살았던 이가 누구건 음식물의 종류에 그리 까다롭지 않았던 것은 분명하다. 압도적인 악취는 가장 굳센 고참들조차도 구토하게 만들었다.

source: Bone Hills
ko: 뼈 언덕

source: Inconspicuous caves, discoverable only with the help of a knowledgeable guide, or incredible luck. Inside, not far from the entrance, are the bones of over a dozen different dragons.
ko: 사전 지식으로 무장한 길잡이나 불가사의한 행운의 도움 없이는 발견할 수 없을 정도로 눈치채기 힘든 동굴이다. 입구에서 그리 멀리 떨어지지 않은 내부에는 십수마리 다른 드래곤들의 뼈가 널려 있다.

source: Dragon Burial Ground
ko: 드래곤 매장지

source: Even the withered grass of the Worldwound doesn't grow here. The heat bleached the rocks and made the dead trees shrivel. The only moisture to quench the thirst of this wasteland is the blood of mortals. As indicated by the scattered bones and scraps of rotting flesh, it is more than plentiful here...
ko: 이 곳에서는 세계상처의 시들어가는 풀조차 자라지 않는다. 열기가 바위를 표백시키고 죽은 나무들을 오그라뜨렸다. 이 황무지의 갈증을 풀어주는 유일한 습기는 필멸자의 피 뿐이었다. 흩어진 뼈와 썩어가는 살점 조각들로 보건대, 이 곳은 상상 이상이다...

source: Crimson Dust
ko: 진홍빛 먼지

source: The mortals that devoted themselves to demons hid the secret shrine of their master, Baphomet, in the shadow of a tall rock. Honest citizens and brave knights by day, they would hurry up here at night to sacrifice yet another innocent life to their lord. The sacrificial blood flowed on until the cultists brought a certain barefoot priestess to be slaughtered on the altar...
ko: 데몬에게 스스로를 봉헌한 필멸자들은 그들의 주인 바포메트의 비밀 성소를 높은 바위의 그림자 속에 숨겼다. 낮에는 정직한 시민들과 용감한 기사로 살다, 밤에는 이 장소로 서둘러 와 그들의 군주를 위해 다른 무고한 생명들을 희생시켰다. 희생자의 피는 사교도들이 한 맨발의 여사제를 데려와 제단 위에서 도살할 때까지 흘렀다.

source: Baphomet's Shrine
ko: 바포메트의 신단

source: The secret lair and the lab of the Bladesmith — a master of unique weapons, many of which find their way into the arsenals of demon lords.
ko: 비밀 둥지이자 도검장인, 데몬 군주들의 병기창에 자리잡은 특별한 무기들의 달인의 연구실입니다.

source: Bladesmith Workshop
ko: 도검장인의 공방

source: Portal to the Abyss
ko: 심연으로 향하는 포탈

source: A rift between Golarion and the Abyss — and one of frightening proportions at that — has appeared somewhere in this region. The Commander has been informed that a grave menace seeks to make its way through it — an ancient, long-forgotten demon lord...
ko: 골라리온과 심연을 잇는 무시무시한 규모의 균열이 이 지역 어딘가에서 나타났다. 사령관은 오래 전에 잊혀진 고대의 데몬 군주라는 심대한 위협이 그 길을 향하고 있다는 정보를 입수했다...

source: The bare bones of humans and animals are scattered at the entrance to this spacious cave. A putrid stench of smoke and rotten meat emanates from inside. Whoever resides here must only interrupt their gruesome feast to go hunting for more fresh meat.
ko: 깨끗이 살이 발라진 인간과 동물 뼈가 이 널찍한 동굴의 입구에 흩어져 있다. 안에서 연기와 썩은 고기의 악취가 뿜어져 나온다. 여기에 거주하는 것이 누구건 오직 신선한 고기를 사냥하러 떠날 때만 자신들의 섬뜩한 연회를 중단할 것이다.

source: Ashen Grotto
ko: 잿빛 동굴

source: Back in the times of Sarkoris, local valleys were full of fanes, shrines, and temples dedicated to various gods and lesser deities. Even now, their presence can be felt amidst these ruins.
ko: 사코리스의 시대에 현지 계곡에는 다양한 신들과 하급 신격에게 바쳐진 사원, 성소, 신전들이 가득 들어서 있었다. 심지어 지금까지도 폐허 속에서 그 존재감을 희미하게 느낄 수 있다.

source: Sacred Lands
ko: 신성한 땅

source: Ancient ruins that Sarkoris inherited from the unknown builders of the Earthfall times. The Sarkorians dubbed this place the Core of the Riddle — scattered all over the walls of the ruins are numerous pressure plates, buttons, and levers, the purpose of which one can only guess.
ko: 사코리스의 고대 폐허들은 어스폴 시대의 알려지지 않은 건축가들의 유산이다. 사코리스인들은 이 장소에게 수수께끼의 핵심 이라는 별명을 붙였다. 폐허의 장벽에는 단지 그 목적을 추측만 할 수 있는 수많은 압력판, 단추, 지레가 뿌려져있다.

source: Core of the Riddle
ko: 수수께끼의 핵심

source: Ancient ruins that Sarkoris inherited from the unknown builders of the Earthfall times. The Sarkorians dubbed this place the Forgotten Secrets — scattered all over the walls of the ruins are numerous pressure plates, buttons, and levers, the purpose of which one can only guess.
ko: 사코리스의 고대 폐허들은 어스폴 시대의 알려지지 않은 건축가들의 유산이다. 사코리스인들은 이 장소에게 잊힌 비밀들 이라는 별명을 붙였다. 폐허의 장벽에는 단지 그 목적을 추측만 할 수 있는 수많은 압력판, 단추, 지레가 뿌려져있다.

source: Forgotten Secrets
ko: 잊힌 비밀들

source: Ancient ruins that Sarkoris inherited from the unknown builders of the Earthfall times. The Sarkorians dubbed this place the Legacy of the Ancients — scattered all over the walls of the ruins are numerous pressure plates, buttons, and levers, the purpose of which one can only guess.
ko: 사코리스의 고대 폐허들은 어스폴 시대의 알려지지 않은 건축가들의 유산이다. 사코리스인들은 이 장소에게 고대인들의 유산 이라는 별명을 붙였다. 폐허의 장벽에는 단지 그 목적을 추측만 할 수 있는 수많은 압력판, 단추, 지레가 뿌려져있다.

source: Legacy of the Ancients
ko: 고대인들의 유산

source: Ancient ruins that Sarkoris inherited from the unknown builders of the Earthfall times. The Sarkorians dubbed this place the Final Veil — scattered all over the walls of the ruins are numerous pressure plates, buttons, and levers, the purpose of which one can only guess.
ko: 사코리스의 고대 폐허들은 어스폴 시대의 알려지지 않은 건축가들의 유산이다. 사코리스인들은 이 장소에게 최후의 장막 이라는 별명을 붙였다. 폐허의 장벽에는 단지 그 목적을 추측만 할 수 있는 수많은 압력판, 단추, 지레가 뿌려져있다.

source: Final Veil
ko: 최후의 장막

source: Ancient ruins that Sarkoris inherited from the unknown builders of the Earthfall times. The Sarkorians dubbed this place the Conundrum Unsolved — scattered all over the walls of the ruins are numerous pressure plates, buttons, and levers, the purpose of which one can only guess.
ko: 사코리스의 고대 폐허들은 어스폴 시대의 알려지지 않은 건축가들의 유산이다. 사코리스인들은 이 장소에 풀리지 않은 난제라는 이름을 붙였다. 폐허의 장벽에는 단지 그 목적을 추측만 할 수 있는 수많은 압력판, 단추, 지레가 뿌려져있다.

source: Conundrum Unsolved
ko: 풀리지 않은 난제

source: Ancient ruins that Sarkoris inherited from the unknown builders of the Earthfall times. The Sarkorians dubbed this place the Heart of Mystery — scattered all over the walls of the ruins are numerous pressure plates, buttons, and levers, the purpose of which one can only guess.
ko: 사코리스의 고대 폐허들은 어스폴 시대의 알려지지 않은 건축가들의 유산이다. 사코리스인들은 이 장소에게 신비의 심장 이라는 별명을 붙였다. 폐허의 장벽에는 단지 그 목적을 추측만 할 수 있는 수많은 압력판, 단추, 지레가 뿌려져있다.

source: Heart of Mystery
ko: 신비의 심장

source: An inconspicuous spot on the road that leads west from Drezen, where the road crosses the bed of a long-dried river.
ko: 드레젠에서 서쪽으로 뻗어나가는 길과 말라붙은 강바닥이 교차하는 눈에 띄지 않는 지점.

source: Dry Crossroads
ko: 메마른 교차로

source: This gloomy thicket, which was once home to plentiful game, is now desolate. A terrible predator hunted almost all the living creatures to extinction and taught all who remained to live in fear. The trunks of age-long trees are covered in marks of dragon claws, and traces of a forest fire can be found here and there.
ko: 한 때 수많은 유희의 무대였던 이 어둑어둑한 관목 숲은 이제 황폐해졌다. 끔찍한 포식자가 거의 모든 생명체를 멸종할 때까지 사냥했으며 남아있는 모두에게 공포 속에서 살아가는 법을 가르쳤다. 고목들의 몸통은 드래곤 발톱 자국으로 가득 덮였으며, 들불의 흔적을 어디에서나 찾아볼 수 있다.

source: Grimwood
ko: 음산한 숲

source: The Mendevians built this fortress in the rock during the First Crusade and were forced to abandon it after the turning point of the war. It fell into disrepair but remained untouched until the Hellknights discovered it and set up their base inside. Its stone walls may be hard, but not as hard as the indomitable will of its protectors.
ko: 멘데브인들은 1차 성전기에 바위 안에 이 요새를 건설했으나, 전세가 뒤집힌 이후 요새를 버리고 떠날 수 밖에 없었다. 요새는 헬나이트가 발견해 자신의 기지를 차릴 때까지 수리되지도, 접근되지도 않은 채 남아있었다. 석벽은 단단하지만, 수호자들의 불굴의 의지만큼 단단하지는 않을 것이다.

source: Hellknights Outpost
ko: 헬나이트 전초기지

source: A portal to the heart of Baphomet's realm — the Ineluctable Prison. This is the place where Asmodeus imprisoned the future demon lord, the same place that Baphomet stole when he transported the entire realm, including himself, to the Abyss.
ko: 바포메트의 영역의 심장부 — 탈출 불가능한 감옥으로 향하는 포탈이다. 여기가 아스모데우스가 미래의 데몬 군주를 수감한 장소이자, 바포메트가 자기 자신과 함께 영역 전체를 심연으로 훔쳐간 바로 그곳이다.

source: Ineluctable Prison
ko: 불가피한 감옥

source: Not so long ago this was the location of the portal leading to the Ineluctable Prison — the heart of Baphomet's realm. But now this is just another piece of abandoned land.
ko: 얼마전까지만 해도 여기에 바포메트가 다스리는 영역의 심장부, 불가피한 감옥으로 향하는 포탈이 위치했다. 그러나 지금은 그저 또 하나의 버려진 대지 조각에 불과하다.

source: Closed Portal to Ineluctable Prison
ko: 불가피한 감옥으로 향하는 닫힌 포탈

source: A pile of skulls in the middle of the scrubland is a sign that conceals the entrance to the secret hideout of Baphomet's worshipers. They have been hiding here for decades, planning assaults on the crusaders, scheming, and performing blasphemous rituals. A treasury filled with the secrets of the cultists, and perhaps their masters, can be found here.
ko: 관목숲 가운데 해골 무더기는 바포메트 숭배자들의 은신처의 입구를 은폐하고 있다는 신호다. 그들은 이곳에서 수십년간 숨어 지내며 성전군에 대한 기습을 획책하고 불경한 의식을 거행했다. 여기에서 사교도와 어쩌면 그들의 주인에 관한 비밀로 가득찬 보물고를 찾을 수 있을지도 모른다.

source: Ivory Sanctum
ko: 상아 성소

source: The main city of ancient Sarkoris and the place where the clans' chiefs used to gather. Located near rich ore mines, Iz was famous for its artisan blacksmiths. Nowadays the city balances on the edge of a cliff overhanging the rift, seemingly unable to decide whether to stay on Golarion or to collapse into the Abyss.
ko: 사코리스의 주요 도시이자 씨족장들이 모이던 장소이다. 풍부한 금속 광맥 근처에 위치한 이즈는장인 대장장이들로 이름을 날렸다. 요즘 시대에 도시는 균열 위로 돌출한 절벽의 끝에서 간신히 균형을 잡고 있으며, 도시가 골라리온에 남아 있을 것인지 심연으로 떨어져 내릴 것인지 예측하기란 어려운 일이다.

source: Iz
ko: 이즈

source: A fortress city on the border of the Worldwound. For many years, it held the forces of the Abyss at bay, thanks to the Wardstone within and its vigilant guardian — the silver dragon Terendelev.
ko: 세계상처의 경계에 위치한 요새 도시다. 오랫동안 요새는 수호석과 주의 깊은 수호자 — 실버 드래곤 테렌델레브에 힘입어 심연의 군세를 궁지에 몰아 넣었다.

source: Kenabres's market square was rebuilt after Deskari's attack. Now that the front line of the war against the demons has moved to Drezen, the people of Kenabres can finally feel like ordinary provincials.
ko: 케나브레스의 시장 지구는 데스카리의 공격 이후 재건되었다. 이제 데몬과의 최전선은 드레젠으로 옮겨갔고, 케나브레스의 시민들은 마침내 평범한 지방들처럼 평온을 누릴 수 있다.

source: Kenabres
ko: 케나브레스

source: A grand valley that used to be home to temples, shrines, and altars of the many gods and deities worshiped in the days of ancient Sarkoris. Nowadays, Savamelekh claims the ruins of one of these temples as his lair.
ko: 한 때 고대 사코리스 시대에 섬겨진 수많은 신들과 신격의 사원, 성소, 신전들의 고향이었던 거대한 계곡이다. 현재는 사바멜레크가 이 신전 폐허들 중 하나를 차지해 자신의 둥지로 삼았다.

source: Valley of Temples
ko: 사원 계곡

source: The ore mines of Sarkoris stopped operating long ago. Their old shafts are either collapsed or inhabited by creatures one would prefer not to meet.
ko: 오래 전에 이미 가동을 중지한 사코리스 광산이다. 오래된 갱도들은 무너지거나 그리 만나고 싶지 않은 크리처들의 서식처가 되었다.

source: Old Sarkorian Mines
ko: 오래된 사코리스 광산

source: This is where the skin of the wounded Golarion burst, exposing a flow of boiling magma. The incinerating heat emanating from under the ground did not prevent demons from setting up a base here to assault Drezen time and again.
ko: 상처 입은 골라리온의 껍질이 폭발해 끓어오르는 마그마를 뱉어냈던 장소다. 지하에서 뿜어져 나오는 타오르는 열기조차 데몬이 여기에 기지를 차려 드레젠을 공격하고 또 공격하는 것을 막지 못했다.

source: Molten Scar
ko: 녹아내린 흉터

source: This is the remote corner of the Worldwound where Mutasafen has set his secret hideout. One can only guess how cruel were the experiments conducted here, and how many unfortunate prisoners have seen this place.
ko: 무타사펜이 은신처로 삼은 세계상처의 외진 구석이다. 이곳에서 진행된 실험이 얼마나 잔혹했을지, 얼마나 많은 불행한 수감자들이 이곳에 있었을지 그 누구도 알지 못한다.

source: Mutasafen's Laboratory
ko: 무타사펜의 연구실

source: The unknown ruins that currently remain seem to date back to the time of Sarkoris. It is one of the few places that has not changed since the opening of the Worldwound.
ko: 사코리스 시대부터 유래한 것으로 추정되는 알려지지 않은 폐허가 아직까지 남아있다. 이곳은 세계상처가 열렸을 때 부터 전혀 변하지 않은 몇 안 되는 장소 중 하나이다.

source: Nameless Ruins
ko: 이름없는 폐허
